滝君　奥さんがいなくなってずっと元気なかったから
自從老婆走了以後 他就一直沒精打采的
滝先生　付き合ってないって
瀧老師說他們沒在交往
ぶっちゃけ　つまらん
太無聊了
あの子　希美ちゃんのことダメなのよ
她很怕希美
「いま！」という　この瞬間
「現在！」這個瞬間
なんだって　音楽に　出来たらいいのに
如果能全部變成音樂那該多好
負 責 人
キリサメ
まだ　全力で　やり切ってない
還沒有使出全力
悔し涙　拭ったんだ　青春のフレージング
擦乾悔恨的淚水 這是青春的分句
奇跡が　努力の　先にあるなら
如果努力的前方就是奇跡
限界は　あたしが決める　響け
極限就由我來決定 吹響吧
日　  聽
赤羽亂櫻
走路鯊
日　  校
もう一回　大げさな夢を　探しにいこう
再一次去追尋瘋狂的夢想吧
止めない　勇気こそ　強さ
永不言棄的勇氣才是真正的強大
翻譯
馬爺
小豆葉梓
翻校
はばやし
時軸
小小病
壓制
河蟹尼醬
何百回　挑戦かさねて　ここまで来た
克服重重困難 終於走到了這裡
チャンスの神様　みててね
機遇之神啊 好好看著吧
忘れたくないメロディ
不想忘卻的旋律
離したくないメロディ
不願放開的旋律
輝きに変えて　想いよ　届け…！
化作光芒 傳遞我的心願…！
諸神字幕組
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
関西大会での演奏の順番が決まった
關西大賽的演奏順序定下來了
来た
來了
静かにしろ
安靜點
どうか一番じゃありませんように
千萬不要是第一個
それで　北宇治高校は…
然後 北宇治高中是…
十六番目の演奏になる
第十六個出場演奏的
よかった
太好了
二十三番中十六番
二十三所學校裡排第十六
悪くないな
不算糟糕吧
あの…
那個…
他の高校は…
其他學校…
主な強豪校ですが
其他強校的話
大阪東照は前半の三番目　秀大付属は十二番目
大板東照是上半場的第三個 秀大附中是第十二個
そして　明静工科はわたしたちの前
然後 明靜工科排在我們前面
十五番目になります
是第十五個上場的
明静の次なんて
居然緊接著明靜
なに　強豪校の次だからってビビってんの？
怎麼 前頭是強校你們就怕了嗎
そりゃ…ね
這…當然了
関係ない関係ない
沒關係 沒關係
関西大会って言ったらどこ向いたって強豪校ばかりなんだから
既然是關西大賽 那當然是強校遍地了
橋本先生の言う通りです
正如橋本老師所言
気にする必要なんてありません
大家無須在意
私たらはただいつもと同じように
我們只要像往常一樣
演奏するだけです
演奏出自己就行了
はい
是
関西大会まであと十日を切っていた
關西大賽還有不到十天
結局わたしは　あすか先輩から聞いたことを希美先輩に話せずにいた
結果我還是沒能把明日香學姐告訴我的真相轉告給希美學姐
雙簧管的覺醒
もう少しやってくでしょ
你還要練會兒吧
もちろん
當然
鎧塚さん　今いい？
鎧塚同學 有空嗎
はい
有
わたしあなたにちゃんと謝っておこうと思って
我想好好跟你道個歉
正直に言うとね　あなたのソロを聞いたとき　私も物足りないと感じたの
說實話 我聽到你的演奏時 也總覺得好像少了些什麼
なのに　高校生だからこれで十分って
但是 我卻覺得作為高中生這種水準已經足夠了
私はあなたの可能性の上限を決めつけていた
擅自斷定了你潛能的上限
ごめんなさい
對不起
あ…あの…
那…那個…
失礼なことしてしまったなって
我覺得這樣很對不起你
あなたの技術は素晴らしいわ　でも…
你的技術真的很棒 但是…
なせだか聞いてると苦しくなる
不知為什麼聽著你演奏我會覺得很難受
もっと楽しんでいいのよ
你可以更享受音樂的
はい
是
ただいま
我回來了
もう決めたから
我已經決定了
待ちなさい
給我等等
ちょっと　麻美子
等等 麻美子
お姉ちゃん？
姐姐？
おかえり
你回來了
どうしたの？
怎麼了
ちょっとね　お父さんと
跟爸爸吵架了
このあたり　もう少したっぷり目で吹いてみたら？
要不這裡再用點力去吹？
それが感情ってこと？
這就是感情嗎
おはようございます
早上好
おはよう
あんまり考えすぎるのもよくないよ　思ったままふいてみよ
想太多也未必是好事 放開來吹一下試試吧
久美子
わたし　外で吹いてくるね
我去外面吹吧
ダメだ
不行
集中しなくちゃ
我要集中精神
よし　もう一回
好 再來一遍
よし
好
いまのはいいっしょ
剛剛的感覺不錯
やるねぇ
不錯嘛
希美先輩？
希美學姐？
おはよう
早上好
おはようございます　早いですね
早上好 你來得真早
あすか先輩ですか？
你找明日香學姐嗎
うん　練習はじまる前にと思って
嗯 想在練習開始前見見她
でも　もう関西大会だからね
但是 馬上就是關西大賽了吧
本番前とかに来ると　邪魔かなって　夏紀とも話してて
要是大賽前跑來肯定會添麻煩的 我跟夏紀也說了
そうですか
是嗎
気にしないでね　それで復帰あきらめたわけじゃないし
不用在意 這不代表我放棄回歸社團了
最後にあすか先輩の手伝いがしたかったから　ちょっと残念だけど
雖然最後關頭還是沒能幫上明日香學姐 有點遺憾
ありがとね　それだけ言いたかたんだ
謝謝 我來就是想對你說這句話
そういえばみぞれ
話說回來 霙呢
音楽室に一人だよね
她現在一個人在音樂室吧
よ…よ…鎧塚先輩ですか？
鎧…鎧…鎧塚學姐嗎
オーボエの音しか聞えなかったし
我只聽見了雙簧管的聲音
な…何かあったんですか？
你…你有什麼事嗎
なんか　感情込めて吹くように言われてるって
聽說 大家要她吹得更富有感情一些
それで　ソロで悩んでるって聞いたから
所以她在煩惱獨奏的事
変だなって
真奇怪
あの子　性格は淡々としてるけど　演奏は凄い情熱的で
她雖然性格有些冷漠 但演奏的時候非常熱情
楽しそうな音だして
聽上去她也很享受
感情　爆発って感じだったのに
就像感情爆發出來一樣
そうなんですか
是嗎
だから　気になっちゃって　ちょっと様子見てこようかな
所以我有點在意 我去看看她的情況吧
やばい
完了
やばいやばい
完了完了
やばい　やばいよ
希美先輩
希美學姐
い…いない
人…人呢
先輩
學姐
希美ちゃん？
希美？
おはようごさいます
早上好
おはよう
それじゃ
先走了
フルートの？
是吹長笛的那個？
ほっておいたらきっと何かが起こる
要是放著不管 肯定會發生些什麼
いやな予感が止まらなかった
我有一種不祥的預感
なんとかしなくちゃ
得想辦法才行
本当にいいの？
真的要這樣嗎
今日で最後
今天見她最後一次
あとは　大会終わるまで来ないようにする
在大賽結束之前我都不會再來了
そっか
是嗎
でもどうやって？
但是怎麼辦呢？
そんなことを考えているときに　事件は起こった
就在我還在煩惱的時候 事情發生了
なんか久しふりだね
真是好久沒見了
みぞれ
霙
みぞれ？
霙？
まって　みぞれ
等等 霙
やめて
別追了
優子？
優子
鎧塚先輩…
鎧塚學姐…
ちっ　最悪
嘖 見鬼
どういうつもりよ
你到底想幹什麼
ちよっと　希美がなにしたっていうの？
等等 希美什麼都沒做啊
何もしてない
她什麼都沒做
だから怒ってるの
所以我才生氣啊
とにかく　早く探さなくちゃ
總之得趕快把她找出來
黄前さん
黃前同學
あの子の事情知ってるよね　みぞれのこと探してくれない？
你知道她的情況吧 能去找找她嗎
あの子今慣れてない子と会うのやばいから
她現在不能見到不熟的人
お願い
拜託了
は…はい
好…好的
何が起こってるのか
到底發生了什麼
何もしてない
她什麼都沒做
だから怒ってるの
所以我才生氣啊
わからなかった
我完全不明白
黄前さん
黃前同學
お願い
拜託你了
みぞれ？
霙？
悪い予感と胸騒ぎのなか
懷著不祥的預感與忐忑不安的心情
変かな
奇怪嗎
ありがとね
謝謝你
一つ一つ教室を探していった
我打開一扇又一扇門尋找著她
みぞれ
霙
どこよ
你在哪
先輩
學姐
あ…あの…何が　あったんですか
那…那個…發生了什麼嗎
えっと　希美先輩のこと嫌いなんですか
請問 你討厭希美學姐嗎
嫌いじゃない　そうじゃない
我不討厭 不是的
じゃあ　何か言われたとか
那是她說過你壞話嗎
違う
不是的
希美は悪くない
希美沒有錯
悪いのは全部　わたし
錯的全是我
わたしが　希美に会うのが　怖いから
是我害怕看見希美
どうしてですか
為什麼
わかっちゃうから
因為會回想起
現実を
回想起現實
現実？
現實？
私にとって　希美は特別
對我而言 希美是個特殊的人
大切な友達
是我重要的朋友
わたし　人が苦手
我不擅長與人交流
性格暗いし　友達できなくて　すっと一人だった
性格陰沉 交不到朋友 一直都是一個人
ねぇねぇ
我說我說
鎧塚さん部活入ってる？
鎧塚同學你有參加社團嗎？
じゃ　帰宅部か
那就是回家社咯
何も入ってないんだ
沒參加社團啊
希美はそんな私と仲良くしてくれた
希美與這樣的我交上了朋友
希美が誘ってくれたから　吹奏楽部に入った
因為有希美邀請 我才進了吹奏樂社
うれしかった
那時我很高興
毎日が楽しくって
每天都很愉快
でも希美にとって　わたしは友たちの一人
但是對希美來說 我只是她朋友之中的一個
たくさんいるなかの一人だった
那麼多朋友 我只是其中一個
そんなこと…
但這並不…
だから　部活やめるのだって知らなかった
所以 我不知道她退出了社團
え　ホント？
真的嗎
ホントホント
真的真的
あの…今日…希美は…
請問…希美呢…
やめたじゃん
她退了啊
私だけ　知らなかった
只有我一個不知道
相談一つないんだって　私はそんな存在なんだって知るのが恐かった
她什麼都沒跟我說過 我害怕自己對她來說根本不算什麼
分からない
我不懂
どうして　吹奏楽部にいるのか
為什麼我會留在吹奏樂社
分からない
我不懂
じ…じゃあ　どうして　続けてるんですか
那…那為什麼你會留下來呢
楽器だけが
只有樂器
私と希美をつなぐものだから
牽繫著我和希美
言葉が出てこなかった　こんな理由で　楽器をやってる人がいるなんて
我不知道該說些什麼 竟然有人因為這種理由而吹奏樂器
思いもしなかった
我從沒想過
優子先輩
優子學姐
みぞれ
霙
みぞれ　みぞれ
霙 霙
もう何やってんのよ　心配かけて
真是的 你在幹什麼啊 擔心死你了
ごめん
抱歉
まだ　希美と話すの怖い？
你還是害怕和希美說話嗎
だって　私には　希美しかいないから
因為 我只有希美這一個朋友了
拒絶されたら…
要是被她拒絕的話…
なんでそんなこと言うの？
為什麼你要說這種話
そしたらなに
那你告訴我
みぞれにとって　私は何なの？
對你來說 我算什麼啊
優子は　私が　可哀想だから
你只是因為覺得我可憐
優しくしてくれた　同情してくれた
所以才會對我好 才會同情我
バカ　あんたマジでバカじゃないの
笨蛋 你真是個大笨蛋
優子？
私でもいい加減切れるよ
連我都要上頭了
誰が好きこのんで嫌いなやっと行動するのよ
誰會跟一個討厭的人在一起啊
私がそんな器用なことできるわけないでしょう
我怎麼會做這麼高情商的事情呢
痛い
好疼
同情?何それ
同情？開玩笑
せ…先輩
學…學姐
みぞれは私のこと友達と思ってなかったわけ？
難道你根本沒把我當朋友嗎
違う
不是的
部活だってそう
社團活動也是的
本当に希美のためだけに　吹奏楽つづけてきたの？
你吹曲子 難道為的只是希美一個嗎
あんだけ練習して　コンクール目指して　なにもなかった？
大家一起練習 一起為大賽努力 你就沒點感動嗎？
府大会で　関西行きが決まって
在府大賽上晉級關西大賽的時候
嬉しくなかった？
你就一點也不開心嗎？
私はうれしかった
我都開心死了
頑張ってきて良かった　努力はムダじゃなかった
覺得堅持下來真是太好了 自己的努力沒有白費
中学から引きすっていたものから　やっと解放された気がした
自己終於從初中的遺憾中解脫出來了
みぞれは違う？
難道你不是的嗎
何も思わなかった？ねぇ？
你一點也不感動嗎 告訴我
嬉しかった　でも…
我也很高興 可是…
でも　それと同じくらい　辞めていった子に申しわけなかった
可是 我越高興 就越覺得對不起那些走掉的人
喜んで　いいのかなって
我真的可以高興嗎
いいに決まってる
當然可以
いいに決まってるじゃん
當然可以啊
だから　笑って
所以 笑一笑吧
ちょっ　みぞれ
喂 霙
どうして泣くのよ
為什麼要哭啊
ほら
別哭了
どうする？
你呢？
大丈夫
沒事
希美先輩
希美學姐
希美
ちゃんと話したら？
跟她聊聊吧
あすか先輩が　これ持ってけって
明日香學姐讓我把這個拿來
わたし　なんか気に障ることしちゃったかな
我是不是做了什麼讓你不開心的事情
わたしバカだからさ
我是個笨蛋啊
なんか心当たりがないんだけど
所以弄不太明白
どうして
為什麼
どうして　話してくれなかったの？
為什麼你沒告訴我
部活　辞めたとき
你要退出社團的事情
だって　必要なかったから
因為沒這必要
だって　みぞれがんばってたじゃん
畢竟你這麼努力
私が腐ってた時も
我墮落的時候
だれも練習してなくても　一人で練習してた
沒人練習的時候 你都會一個人練習
そんな人に一緒にやめようとか　言えるわけないじゃん
我怎麼可能叫這種人跟我一起退社團
だから言わなかったの？
所以你才沒跟我說嗎
もしかして　仲間はずれにされたって思ってた？
難道說 你覺得自己被排擠了？
なんで　違う
沒這回事
違うよ　全然違う　そんなつもじゃ
沒這回事 完全沒有 我不是這個意思
みぞれ　ごめん　ごめんね
霙 對不起 對不起
ごめん
對不起
どうしてみぞれが謝るの？
為什麼你要道歉
わたしすっと避けてた　勝手に思い込んで　怖くて
我一直在逃避 一個人胡思亂想 一個人害怕
ごめんなさい
對不起
みぞれ
霙
ごめんなさい
對不起
みぞれ
霙
ねぇ　私ね　府大会見に行ったんだよ
其實 我去看府大賽了
みんなキラキラしてた
你們都好耀眼
鳥肌立った
我感動得渾身發抖
聞いたよ　みぞれのソロ
我聽了你的獨奏
かっこよかった
真的好帥
ほんとう？
真的？
ホントに決まってるじゃん
當然了
私さ　中学の時から　みぞれのオーポエ好きだったんだよ
我初中開始 就特別喜歡你吹的雙簧管
なんかさ　きゅーんっとしてさ
感覺吧 特別特別激動
聞きたいな　みぞれのオーボエ
好想再聽聽你吹的雙簧管啊
みぞれ
霙
わたしも聞いてほしい
我也希望你能聽聽我的演奏
すごい綺麗な音
好美的聲音
こんな風に吹けるんだ
她還能這樣吹啊
結局みぞれの演奏は　ずっと希美のためにあったんだね
說到底 霙一直都是為了希美而演奏的啊
まぁね
是啊
希美には勝てないんだなぁ　一年も一緒にいたのに
真是贏不過希美啊 我和霙都在一起一年了
そんなの　当然でしょ
那是當然的了
希美ってあんたの百倍いい子だし
希美比你好一百倍
そうね　あんたの五百倍はいい子かも
是啊 大概比你也好個五百倍
でもさ　みぞれにはあんたがいてよかったと思うよ
不過吧 有你陪在霙身邊真是太好了
もしかして
難道說
なぐさめてくれてる？
你在安慰我嗎
はいはい　照れない照れない
好啦好啦 別害羞 別害羞
なにそれ
什麼意思
夏紀が優しくしてくるよ
夏紀她想溫柔地對待我
ちょっ　気持ち悪いこと言うな
別說得這麼噁心啊
コンクール終わるまで引き離しておきたかったんだけどな
我本來不想在比賽結束前讓她們見面的
でも　するい性格してるよね　みぞれちゃんも
不過霙也夠狡猾的
思わない？
你不覺得嗎
みぞれちゃんが希美ちゃんに固執してるのって　結局一人が怖いからでしょう
霙之所以對希美那麼執著 不就是因為害怕孤獨嘛
優子ちゃんは保険だね
優子只是個備胎
そんな…
怎麼可能…
案外人って　打算的に動くものだと思うなぁ
人吧 總是愛算計長算計短的
あすか先輩は　うがった見方をしすぎですよ
明日香學姐 你總是這麼一語中的啊
うがったか　そうかもね
一語中的嗎 也許吧
それより
不說了
遅い
你好慢
じゃかえろかっ
回家吧
はい
好的
黄前ちゃん
黃前
はい
是
全国行こうね
一起去全國大賽吧
何が本音で　何が建前なのか
到底哪句是真話 哪句是玩笑
その境目はあまりにも曖昧で　この人には一体何が見えているのか
我實在是捉摸不透明日香學姐 這個人的眼裡究竟看到了些什麼
それを考えるのは少し怖かった
我不太敢繼續推敲
ねぇ　どこいったらそんなに汚れるの？
你怎麼把鞋子弄得那麼髒
ねぇ　麗奈はさ
說來 麗奈
誰かのために吹いてるとかそういうのある？
你有沒有想過自己是為誰而吹奏的？
考えたことない
沒想過
強いて言うなら　自分のためかな
一定要說的話 大概是為了自己吧
麗奈ってマジ麗奈だよね
麗奈還真是麗奈
何それからかってる？
什麼意思 在取笑我嗎？
全然
沒啦
そして次の曲が始まるのです
接下來 下一曲即將奏響
待續
割り切れない思いを　力に変えてきた
總是將那內心的眷戀 化作動力
無謀だと笑われた　何度も
他們嘲笑我天真 一次又一次
毎日が冒険で　青春で
每天都是冒險 都是青春
新しい音と出会っては磨いてるよ
邂逅新的音樂 磨礪著自己
本気でやったからこそ
拿出最大的努力
こわい瞬間もあるけど
雖然偶爾會有些害怕
届けたい　伸ばしたい
想去傳達 想要成長
奏でたい　叶えたい
想去演奏 想要實現
もう一度息を吹き込む　明日へと
向著明天 再次吹響
タクトに導かれて　ここまで来たよ
跟隨著指揮棒
あなたと来たんだ
與你一路走來
奏でているのは　人生だ
奏響著人生的音樂
響くのは　感情だ
奏響著感情的音樂
ずっと忘れないからね
我永遠不會忘記
光る音が涙を照らしてくれる
閃耀的音樂將照亮我們的眼淚
辛いことばかりじゃない
痛苦並不是一切
だって　いつも　いつも　楽しかった
因為我們總是總是那麼地開心
そうでしょう？
難道不是嗎
ヴィヴァーチェ！歌え　五線の上で
vivace 在五線譜上歌唱
ヴィヴァーチェ！響け　遠くの春に
vivace 響徹遠方的春天